Minkä ympäristön (asennuspaketti, Web-palvelin, tietokanta jne.) valitsit?
Miten asentaminen tapahtui? Kuvaa keskeiset vaiheet ja mahdollliset ongelmat.
Käytätkö Web-sovelluskehystä? Mitä?
Ota käyttöön valitsemasi tietokanta ja toteuta yksinkertaiset luku- ja kirjoitusoperaatiot niin, että sovelluksesi osaa tallentaa käyttäjän syötettä tietokantaan ja lukea sitä sieltä.
Lisää kuvaukseen otteita keskeisistä konfiguraatio- ja kooditiedostoista.

Erityisen helpot tai hankalat asiat tehtävän suorittamisessa:

Asia yksi
Asia kaksi
Asia kolme
Ohje: Luettele yhteensä kolme erityisen helpoksi tai vaikeaksi osoittautunutta asiaa.

Valitsin teknologiaksi Node.js + Express + MongoDB. Node.js oli valintani, koska se on
melko uusi teknologia, ja sitä käytetään laajasti. Minulla on myöskin meneillään toinen
projekti, jossa käytetään Node.js:sää ja en halunnut opetella kahta eri teknologiaa samaan
aikaan. View-enginenä on pug.
Kehitän sovellusta omalla Windows läppärilläni, mutta aion ehkä myöhemmin työntää sovelluksen Herokuun.
Asentaminen ensin Node ja sitten MongoDB, joidenka lataupaketit latasin selaimella netistä.
https://nodejs.org/en/
https://www.mongodb.com/
Kirjastot Node- projektiin latasin NPM työkalun avulla. Komento NPM install {kirjastonnimi} -s
lataa ja asentaa moduulin ja tallentaa sen  projektin omaan node_modulen kansioon ja lisää sen vielä package.json
tiedostoon, josta sovellus osaa käyttää sitä. Toinen tapa asentaa, on kirjoittaa package.json
tiedostoon dependencieslistaan kaikki modulit joita tarvitaan ja npm install asentaa ne.
MongoDB asentuu helposti sen mukana tulevan asennusohjelman avulla. Ainoa säätö mikä tulee tehdä
on valita kansio johon tietokannan data tallennetaan.
Komento: mongod --dbpath {polku} käynnistää kannan ja laittaa sen käyttämään
valittua kohdekansiota tallennukseen.
Käytin express-generator kirjastoa projektin aloittamiseen. Express-generator muodosti kätevän tiedostorakenteen
ja lisäsi package.json tiedostoon yleisesti tarvittavia moduuleita.
Käytän projektin ajamiseen Nodemon kirjastoa, joka käynnistää palvelimen aina uudelleen, kun
tiedostoihin on tullut muutoksia.

Käytin tutoriaaleja: https://scotch.io/tutorials/using-mongoosejs-in-node-js-and-mongodb-applications
https://expressjs.com/en/guide/routing.html
https://blog.risingstack.com/node-hero-tutorial-getting-started-with-node-js/

Laitoin projektin githubiin: https://github.com/Melkinen/Ohsiha
Tällä hetkellä aion tehdä sukapallotietokannan, johon rekisteröidytään ja lisätään historiaa pelatuista otteluista.
Jos keksin jonkin muun kuningasidean niin teen projektista lopulta sitten jotain muuta.
Helppoja asioita:
  - Tarvittavien kirjastojen ja ohjelmien asentaminen.
  - Tutorialeja oli netissä runsaasti, joten niitä seuraamalla saa jo paljon aikaan.

Vaikeita asioita:
  - Kaikki tarvittavat kirjastot tulee muistaa asentaa -s komennon avulla että ne lisätään package tiedostoon dependenciesiin,
  jos ne eivät ole siellä sovellus ei toimi kuten huomasin.
  - tietokannan mallien suunnittelu

#nodejs2017
